舞妓：日本传统职业之一，指的是从事艺术表演的女性
舞妓さんだ！
是舞妓啊！
本当だ  本当だ  本当だ！
真的真的真的欸！
写真撮ってもいいかな？
不知道能不能拍照呢？
あっ
啊
そうだよ
对喔
せっかくだから
难得来一次
記念に一緒に撮ってもらおうよ
去问她们一起拍个照当留念吧
すみません...ありがとうございます
真是不好意思...麻烦你们了
じゃ  いくわよ
那 我要拍咯
修学旅行  とっておきのいい笑顔で
拿出你们毕业旅行里最棒的笑容来
はい
来
チ~ズ
茄~子
ありがとうございました！
谢谢你们！
綺麗  綺麗  綺麗
超好看超好看超好看啊
バッチリ撮れてるわね
拍得很不错呀
うん！
嗯！
Max  Heart !
Precure     Precure
Pretty又Cure Cure  两个人是
Precure~！
一波未平、一波又起
没可能会这样吧!!
（Max  Heart ! ）
两人就算穿着校服
也是十分坚强
（Max  Heart ! ）
每当我们携手共渡难关时
就会变得
更坚强
更亲近
更亲近☆( Max  Heart !  )
Yeah！
your best！  my best！
人生在世
失败才不算什么！
笑口常开福自来！
消极的情绪也会   一扫而空～！
让生命之花！   尽情绽放吧～
更加充满活力!!
Precure     Precure
We Have Max Heart！
Pretty又Cure Cure  两个人是
Precure～！
Precure     Precure
Max  Heart !!
どうしようザケンナー？
这可怎么办？
全然見当たらないザケンナー
完全找不到人啊
また怒られるザケンナー
又要被骂爆了
どこに行っちゃったんだろザケンナー...
到底是跑到哪里去了...
大変だザケンナー...
惨了啊...
どうしようザケンナー？
怎么办啊？
结伴出游 !
毕业旅行和胡闹怪 !?
ねぇ  ねぇ  ねぇ
哎哎哎
恋爱占卜石：位于京都清水寺的地主神社内；据称，若闭上眼后
能从一边的石头顺利地走到另一边，在恋爱上就会有所成就
このあたりに  「恋占いの石」がある  神社があるのよね？
听说 这附近有一间有“恋爱占卜石”的神社 是吗？
あっ  そうそう
喔 是有啊
恋占いかぁ...
恋爱占卜啊...
藤P先輩が  私の誕生日覚えててくれたなんて...
没想到 之前藤P学长居然还记得我的生日...
これも  ちょっぴり勇気を出してみたおかげかな...
这应该算是我稍微鼓起勇气的结果吧...
恋占いに  行く人  行く人  行く人！
要去占卜恋爱运的人 举手举手举手啦！
はい！はいはい！
有！我要去我要去！
本当に占いが好きメポ
你们还真是喜欢占卜啊
ん？
啊？
メップルは信じないミポ？
梅普鲁你不信占卜吗？
占い...
占卜这种...
今日の雲の形  面白い形をしているよ  ほのか！
今天这云的形状很有趣呢 穗乃香！
本  本当！面白いわね！
是 是啊！真有意思！
あっ
啊
すみません！
对不起！
メジャー持ってくるの忘れました  すぐに取ってきます！
我忘记拿卷尺了 我马上去拿！
えと...
呃...
メジャーは...
卷尺是在...
...誰かいるの？
...有谁在那吗？
凄く凄く  不思議な感じがするポポ...
有一种 非常不可思议的感觉...
ひ～かり  あった？
光~找到了吗？
うん
嗯
確かに...
确实...
誰かいた...
是有人在...
美味しい...幸せ
太好吃了...超幸福啊
あっ
啊
今  撮ったでしょ！
你刚才拍我了是吧！
帰ったら  ラクロス部の部室に貼るんだ～い
回去之后帮你贴到袋棍球部的活动室里~
志穂！やめてよね！
志穗！别这样！
やだ  やだ  やだ！
我偏要我偏要我偏要！
近づいて来るポポ...
越来越近了...
前にもあったポポ...
是之前也有过的...
不思議な感じポポ...
很不可思议的感觉...
ポルン...
保伦...
ひかり  帰ろうよ
光 回去了
ひかり
光
はい！
来了！
気のせいじゃない...やっぱり  誰か...！
不是错觉...就是有人在...！
どうしよう...
怎么办...
なぎささんもほのかさんもいないし...
渚和穗乃香都不在...
一体  何が...
我到底...
なんか元気ないね？
怎么没精打采的？
やっぱ  なぎさとほのかがいないと  寂しいんでしょ？
渚和穗乃香不在 寂寞了？
えっ...ええ
呃...嗯
ふたりとも  今ごろ  楽しくやってんだろうなぁ
她们两人 现在应该正打得火热吧
みんな  いくよ
各位 要拍了
今日は  早じまいしようか
今天我们就早点收摊吧
はい
好
ちょっと悪い
不好意思
買っておきたい物  思い出しちゃったんだ
我想起来还有东西要买
先に  片付けて  おいてくれるかな
你先自己收拾一下
すぐ帰るからね
我马上就回来
はい
好的
ルルン...
露露...
どうしたポポ？
你怎么了？
ウィシュン！
真实精灵！
ルルンがやったポポ？
是露露你把她叫出来的？
分かんないルル...勝手にくるくるしたルル...
不知道...它自己就这样了...
ウィシュン
真实精灵
どうして出られたデスか？
你怎么出来了？
あの...誠に申し上げにくいんですが
呃...实在是不好意思
気がついたら  出てました...
我反应过来的时候 人已经在外面了...
あの...たびたび  申しわけありませんが
呃...每次都这样 实在是不好意思...
真実が近づいています...
但是 真相正在接近...
またデスか？
又来了？
私が出てきたのも
我之所以会出来
多分  そのためかと...
应该也是因为这个吧...
ひかり  ひとりじゃ駄目ポポ
光 你一个人不安全
なぎさとほのかと一緒にいるポポ
你应该跟渚和穗乃香待在一起
嫌な感じがするポポ...
我有不好的预感...
明日は  いよいよ自由行動だね
明天总算是可以自由行啦
ねぇ  ねぇ  ねぇ  どこに行く？
哎哎哎 要去哪玩？
時代村よ  時代村！
时代村啊 去时代村！
冒失将军：源于现实中的一部叫作《暴れん坊将軍（胡闹将军）》的时代剧
该剧人气很高，而且非常长寿（1978-2008，拍了12部，包括SP在内有832集）
明日はさぁ  「あわてん坊将軍」の撮影があるんだよね
明天有《冒失将军》的拍摄啊
除了名字非常相似之外，两部作品的剧情也大致是一样的
都是“将军在平时化身平民，到关键时刻则变回将军，惩奸除恶”
会えるかな？ジンさんに
也不知道能不能见到仁先生？
なぎさ  もしかして  時代劇好き？
渚 难不成 你喜欢看时代剧吗？
当然
当然啊
「あわてん坊将軍」はね
《冒失将军》说的是
普段は  あわてん坊な  町人のジンさんで
平日里是普通小商贩的仁先生
いざって時になると  将軍さまになるのよね
一到关键时刻 就会变为将军 化解困难
あわてん坊だけど  とっても強いの
虽然很冒失 但很强呢
まさか  まさか  まさか
难道难道难道——
雪城さんも見てるの？
雪城同学你也有看吗？
ビデオ貸してあげたんだもん
我借了录像带给她嘛
「お主も  相当の悪よの」
“你小子也是一肚子坏水啊”
「いえいえ  お代官さまほどでは」
“不不不 远比不上官人您哪”
「世のため  人のため  成敗いたす」
“为天下百姓 我要替天行道！”
「まいったか？」
“认输了吗？”
こら
喂喂
もうすぐ消灯時間よ
马上就要到点熄灯了
お主ら：这里老师和学生们说的都是江户话，译文亦根据实际情景有所调整
お主ら！
得罪了！
者ども  かかれ！
小的们 上啊！
おお！
噢！
おのおの方  油断めされるな！
诸位 不可轻敌啊！
おお！
噢！
本字幕由 WBX-SUB 制作 仅供学习试看使用 下载后请及时删除 若因任何滥用行为引起任何纠纷 恕不负责
どうするつもりだ？バルデス
这是怎么回事 巴鲁帝兹？
まるで  あの娘に  引き寄せられてるかのようだ？
他怎么像是被那女的给勾了魂一样？
無理もあるまい
没什么好奇怪的
闇と光は  それ自体  裏と表だからな
光明和黑暗本来就是互为表里
しかし  あのお方は  まだ幼い
可是 那位大人还很幼小
これからの成長に  何かよからぬ影響でも  ありはしまいかと
这也许会对他的成长产生未知的影响啊
それは  あのクイーンの命とて  同じことだ
这一点 对于那女王的生命而言 也是一样的
今  あのお方の中で  何かが起ころうとしている
不论那位大人的体内现在正发生什么变化
我々は  それを見守り
我们只需从旁看护
そして  正しい方向へ導く
再把他引上正途即可
ついに来ました  時代村！
终于到时代村啦！
时代村：此景点的原型应为“东映太秦映画村”
こちとら  江戸っ子でい！
从现在起 俺也是江户人了！
完璧に  この世界に  入りこんじゃってるよ...
完美地融入到了那个世界里啊...
うん...
嗯...
あっ
啊
時代劇大変身の無料券抽選会だって！
是时代剧变装的免费体验券抽奖！
レッツ  トライ！
不试白不试！
大当たり！大当たりが出たよ！
大奖！出大奖啦！
やった！ペア券だよ！
爽啊！还是双人券呢！
ほのかも一緒にやろう？
穗乃香你也来玩玩看吧？
えっ？私も？
欸？我也要？
いいよ  いいよ  いいよ！
妙啊 妙啊 妙啊！
なぎさも  雪城さんも  凄い似合ってる！
你们两个的打扮都很合衬啊！
あ  ありがとう...
谢 谢谢夸奖...
でも  ちょっと照れくさい...
不过 有点羞人呢...
大丈夫  これでもうばっちり江戸の人
没关系 这样我们就是彻头彻尾的江户人了
私は  岡っ引きにも  ひかれたんだけどなぁ
不过 我也很想穿那身捕快的衣服啊
そんなに時代劇ずきだったなんてね...
你有这么喜欢时代剧啊...
あったぼうよ
是的嘞
そうそう
对了
そういえば  どこでやってるのかな？「あわてん坊将軍」の撮影
话说回来 《冒失将军》到底是在哪拍摄啊？
あっ
啊
きっと  あの人たち  出演するんだよ！
那些人肯定是演员
聞いてみよっと
去问问吧
すいません
不好意思
あっ！
啊！
京子と...
是京子和...
夏子じゃないの
夏子啊
京子和夏子：是渚的同班同学，擅长设计缝纫服装；在动画的第一期中
两人曾自制服装在小孩子面前模仿Cure Black和Cure White（第14集）
やっぱ  時代村なら  これよね
果然 来时代村就是要换上这种装扮啊
自分たちで作ったの~
我们的衣服可是自己做的呢~
ねぇ~？
是吧~？
あたし達  これから「あわてん坊将軍」の撮影見にいくんだ
我们现在要去看《冒失将军》的拍摄了
ねぇ~？
是吧~？
凄い...
太强了...
ほとんど職人ね
是大佬啊
あれ  わざわざ作って  持ってきてたんだ...
那是她们特意做好带来的啊...
どうりで  荷物多いと思った
难怪行李这么多
あっ
啊
もしかしたら  京子たち
难道说
撮影場所  知ってるのかも?
她们知道拍摄地点在哪？
私も行く！
我也要去！
ついていけんわ
跟不上这几个狂热粉丝啊
私  喉が渇いちゃった
我渴了
どっかのお茶屋さんで  ひと休みしない？
去找间茶水店坐坐吧？
そうだね
可以啊
雪城さんは？
雪城同学你呢？
私  なぎさをひとりにして  おけないから...
我不太放心让渚一个人去...
じゃあ  1時間後に  正面入口前で  待ち合わせしましょうか
那 我们一小时之后在正门入口汇合吧
うん  じゃあ  あとでね
好啊 那晚点再见
京子達  どこいっちゃったんだろ...
京子她们到哪去了啊...
待って！
等等我！
あっ！
啊！
いったい...
痛...
どうしよう？借り物のげたなのに...
这可怎么办？这木屐是借来的啊...
いきなり  走り出しちゃいかんよ
穿木屐的时候要小心
丁寧に扱ってやらんと
不能突然就跑起来的啊
...はい
...好
ほれ
喏
ありがとうございます
谢谢您
なんか  これって  時代劇のワンシーンみたいですね...
感觉 这有点像时代剧的剧情呢...
なぎさ
渚
どうしたの？
怎么了？
わぁ
哇
時代劇の道具が一杯！
有好多时代剧的道具啊！
笹野さんは  ここでお仕事をされているんですか？
笹野先生是在这工作的吗？
小道具の管理  手入れなんかをしてるんだよ
我是负责小件道具的管理和保养的
えっ？
欸？
これ全部？
这些全都是您负责的？
凄い  大変そう
大工程啊
ほら  これをご覧
你们看这个
十手：是日本捕快常用的一种武器兼捕具
十手ひとつとっても
虽然只是一把十手
こうして  丁寧に磨きあげれば
但这样细心擦拭之后
輝きが違うだろ？
光泽就明显不同吧？
こうしておくと
这样一来
テレビに映ったときの迫力が違うんだよ
在电视里看到的时候 效果更好 更威风
すっごい  ピッカピカだぁ！
太厉害了 闪闪发亮啊！
せっかくだから  スタジオを見せてあげよう
你们难得来一趟 我就带你们逛逛影棚吧
今は撮影してないはずだから
现在应该没有拍摄工作在进行
本当ですか？
真的？
ありがとうございます
谢谢您
これって...
这里是...
町人すがたのジンさんが  住んでる家ですよね
是化身为小商贩时的仁先生住的地方啊
上がってもいいですか？
我可以进去看看吗？
どうぞ
请吧
ありがとうございます！
谢谢您！
すごい
真棒啊
みんな丁寧に作られているのね
做的都很精致呢
うん！
嗯！
あっ
哇
すっごい大きい！
好大啊！
私も若いころは  こういう大きな物を作っていたんだ
我年轻的时候 很擅长做这种大型道具呢
右のほうを見てくれるかい
你们看右边
あっ
啊
そのガマは  私がこの撮影所に来て  初めて作った物でね
那只蛤蟆  是我进到这剧组后的第一件作品
これ
这只蛤蟆
《风云！忍术大决战 冒失将军与四十忍者》：确切的片名出处不详
推测是源于《怪龙大决战》和《忍术儿雷也》（两部电影均是东映制作）
「風雲！忍術大決戦  あわてん坊将軍と40匹の忍者たち」に
是《风云！忍术大决战 冒失将军与四十忍者》里
出てきたガマですよね？
出现过的吧？
ほぉ？お嬢ちゃん  よく知ってるね
哦？小妹妹你很懂嘛
《经典老片》：是日本的“NHK卫星第二频道”（BS2）的专题电影节目
它是《卫星影院》这个节目的一个分支，以放老电影为主（BS2改组后下架）
「懐かしの映画劇場」でやってたのを  見たことあるんです
《经典老片》放过这部电影 我有看过
そう
这样啊
そのガマを作り上げるの  撮影の直前  ギリギリまでかかってね
这只蛤蟆是在开拍前一刻才赶工出来的
食事もせずに  徹夜で作ったものなんだ
废寝忘食地做了个通宵才做出来啊
でも  辛いなんて思わなかったな
不过 那时倒也不觉得辛苦
ここには  笹野さんの思い出が  一杯詰まってるんですね
这里充满了笹野先生的回忆呢
ここは  私達の城だからな
因为这里就是我们的城池嘛
みんなで作り上げて  みんなで守ってきた...
大家一同建造 一同守护...
なにか来るメポ！
有什么过来了！
邪悪な気配ミポ！
是邪恶的气息！
笹野さん！
笹野先生！
気をつけるメポ！
要小心啊！
ウラガノス  見参！
乌卡诺斯 参上！
「見参」って...
参上...
ここで会ったが百年目！
今日乃尔等之死期也！
いざ  尋常に勝負！あっ~勝負！
速来与我堂堂正正一决胜负 一决~胜负啊！
首  グルグルー
脑袋 转啊转——
なりきってるよ...
大哥你入戏太深了吧...
まるで時代劇みたい...
搞得跟时代剧一样了...
ほのか
穗乃香
うん
嗯
Dual Aurora Wave
光の使者
光之使者
Cure Black
光の使者
光之使者
Cure White
ふたりはプリキュア！
我们两人是Precure！
闇の力の僕たちよ
黑暗力量的奴仆们
とっととお家に  帰りなさい！
还不快点给我滚回老家去！
お主現れおったな？
尔等终于现身了啊？
...ってか  現れたのは拙者のほうよ
...且慢 现身的乃是在下
なんか  調子くるうな...
他好像是真的脑子不好...
ザケンナー！
胡闹怪！
ザケンナー
搞事呀
笹野さんの思い出のガマが！
满载笹野先生回忆的蛤蟆被他给！
許せない...！
不可饶恕...！
ここはジンさんの大事な撮影所なのよ！
这里可是仁先生重要的摄影棚啊！
ザケンナー
搞事呀
駄目だ...
不行...
動けない...！
动不了...！
「身動き取れぬ」とは  そういうことよ
所谓“动弹不得” 正是如此
そのまんまじゃん...
再这样下去...
ザケンナーよ  成敗いたせ！
胡闹怪啊 赏她们一个痛快！
ザケンナー
搞事呀
ひかり？！
光？！
Luminous Shining Stream
輝く命
闪耀的生命
Shiny Luminous
光の心と光の意志
光之心与光之意志啊
全てをひとつにするために！
让一切合而为一吧！
であえ  ザケンナー！
干掉她 胡闹怪！
ザケンナー
搞事呀
ルミナス！
Luminous！
ザケンナー
搞事呀
ルミナス！
Luminous！
光が未来を照らすルル！
让光辉照耀未来吧！
こしゃくな！おのれシャイニールミナス...！
好气啊！可恶的Shiny Luminous...！
ホワイト！
White！
うん
嗯
私達の目の前に  希望を...！
请将希望送到我们面前吧...！
私達の手の中に...
请授予我们...
希望の力を...！
希望的力量...！
何をしておる
不管你们做了什么
ひと思いに捻り潰してしまえ！
我都会把你们打到抱头鼠窜！
ザケンナー
搞事呀
Black Thunder
White Thunder
プリキュアの美しき魂が
以Precure之美丽灵魂
邪悪な心を打ち砕く！
于此将邪恶之心粉碎！
Precure Marble Screw
Max
こうなることは  分かっていたのに！
我就知道你们要用这一招！
Spark
か  体が勝手に！
保 保命要紧！
ザケンナー
搞事呀
ゴメンナー  ゴメンナー  ゴメンナー...
对不起 对不起 对不起...
ひかり！
光！
どうしてここに？
你怎么来了？
それが...
因为...
なに？
怎么回事？
ありがとうございました！
谢谢您！
またいつでもおいで
下次再来啊
はい
好
ひかりのこと  先生にどう説明する？
要怎么跟老师解释光的事啊？
そうね...内緒にはしておけないものね
是啊...瞒不住的
それにしても  またウィシュンが出てきた  ってことは...
而且 真实精灵又出现了 那也就是说...
不思議な感じがするポポ
我有一种很奇妙的感觉
みんな一緒にいないといけないポポ
大家必须要待在一起
どういうことなのかしら？
到底是怎么了呢？
遠い昔から
从很久以前开始
いろんなエネルギーに溢れているんだな
这里就充斥着各种能量呢
これも繁栄の香りなんだな
真是好一番繁荣景象呀
在表白前！心跳加速
岂不是很糟糕吗?   不是吗?!
被发现了吧！ 在他面前走过
看着他离开   真没意思！
接着是晨练、学园祭、校际比赛
（没时间谈恋爱！）
我的恋情何时才能和平到来？
（那得等很久很久！）
向更高水平挑战时
收获的喜悦也更多
（扑通扑通、心跳不已正因如此）
生命逐渐成长
让人觉得    不可思议。
（心跳不已、真是不可思议）
You  many　如果向梦想敞开心扉
so  many　眼中便会闪闪☆发亮
就顺其自然相信自己吧
不要气馁　girls  be  ambitious ♪
（不行不行、明摆着的呀、不是吗？）
OK！
Yeah~！
焦糖、小蛋糕、草莓、巧克力、馅饼
不是还坐拥这么多甜食吗？
没错！
让人心跳不已的他、身材超棒
很想得到  不是吗？
Hey！
现在就让心跳加速吧！
重要的事情
回过头才做的话    就没意思了！
拿出干劲来吧！
每一天都
向着目标    全力以赴。
修学旅行  大趣味
毕业旅行的最大盼头——
行くよ！京都嵐山！
京都岚山！冲鸭！
でも、まさかひかりさんも  一緒になるなんでね
不过 真没想到光也跟来了啊
まあ、楽しいからいいんじゃない
哎呀 开心就好啦
一緒に京都のお菓子食べつくぞって？
一起去吃遍京都的点心吧？
って  また？
啊 你还要吃？
あれ？ひかりは？
咦？光人呢？
ひかりさん！危ない！
光！危险！
ふたりはプリキュア Max Heart
下一集 两人是Precure Max Heart
多灾多难的毕业旅行！
散发危险气息的回忆
あの少年、あの時の...
那个少年 是那时候的...
一体、何が起こるっていうの...？
到底会发生什么事呢...？